[SPEED AND LOVE]
[Episod 23]
[Minta untuk tambah kawan] [Saya Mu]
"Bulan?"
Mu?
Bulan?
Kebetulan pula.
Jika begitu, siapa orangnya?
Orang ini
telah merealisasikan impian awak.
Mengapa awak pilih jurusan ini?
Sejak kecil lagi,
saya tiada cita-cita
atau impian yang besar.
Satu-satunya cita-cita saya
hanyalah awak.
Awak tak nak teruskan jalan ini lagi,
tapi saya perlu teruskan untuk awak.
Saya pilih jalannya,
dia pula bantu saya
merealisasikan impian saya.
[Tidur lebih awal]
Awak rasa macam mana?
Otot teras saya masih tak bertenaga.
Awak kini tak dapat tahan
senaman yang begitu berat.
Awak perlu buat perlahan-lahan.
Agak-agak berapa lama lagi
yang diperlukan?
Awak dah bertahan untuk bertahun-tahun.
Biar lambat asalkan selamat.
Baiklah.
[Saya dah tahu]
Selama bertahun-tahun ini,
saya tak dapat lupakan awak
dan rindui awak siang dan malam,
berani awak layan saya
acuh tak acuh.
Saya perlu fikirkan cara
untuk rangsang awak.
Tengok sama ada awak
masih boleh bertenang atau tak.
Jiang Mu,
majlis kahwin Xining diadakan
pada Selasa depan,
awak mesti datang.
Kita semua ini pihak pengantin perempuan.
Lagipun, hanya awak seorang
dalam golongan wanita pejabat kita
yang masih bujang.
Datanglah untuk sambut
jambangan bunga pengantin perempuan,
dapatlah tuah.
Baiklah.
Baik, saya hantar kad jemputan
kepada awak nanti.
[Majlis perkahwinan Xining
pada Selasa depan, awak mesti hadir]
[Kad jemputan perkahwinan]
Saya akan berkahwin pada Selasa depan,
awak pernah berjanji
untuk menghadiri majlis perkahwinan saya.
Saya mengadakan
majlis perkahwinan di Nanjing,
keluarga saya tiada di sini,
hanya awak yang sebagai "abang" saya.
Biarpun kita tiada pertalian darah,
kita boleh dianggap sebagai saudara juga.
Awak mesti datang untuk menyokong saya.
Jangan biarkan pengantin lelaki
rasa saya tiada keluarga
dan boleh buli saya kelak.
Adat perkahwinan di sini perlukan
pihak perempuan sediakan
hantaran perkahwinan emas.
Awak nak semua ini?
Tentulah saya tak boleh kalah
kepada orang lain.
Jumpa semasa majlis kahwin nanti.
Jangan terlambat.
Oh ya,
jangan lupa sediakan angpau
yang tebal untuk saya.
Pandailah awak berlagak dingin.
Saya nak tengok sampai bila
awak boleh bertahan.
[Apa perasaan awak sekarang?]
[Mu]
Jadi, awak ini rasa lebih benci
atau rasa lebih gembira?
Saya dah sediakan semua
hadiah perkahwinan emas untuk awak.
Duit angpau pun telah saya sediakan.
Awak masih nak?
Nak, tentulah nak.
Saya takkan segan-segan dengan awaklah.
Macam mana saya nak beri awak?
Ini...
Tunggu beberapa hari lagilah.
Saya perlu pergi ke Beijing
untuk urusan kerja dalam dua hari ini.
Sebenarnya,
memanglah saya yang nak kahwin.
Cuma saya bergaduh dengan
teman lelaki saya beberapa hari lalu.
Jadi saya cakap
tangguh perkahwinan kami dulu
kerana terlalu marah.
Cuma tangguh sekejap saja.
Mungkinlah dia pujuk saya
dalam beberapa hari ini,
angin saya jadi baik
dan saya setuju untuk kahwin semula.
Pada pendapat awak,
saya ini teruk sangat
dalam percintaan, kan?
Senang sangat dipujuk oleh lelaki.
Kalau begini, senanglah saya rugi nanti.
Awak perlu sokong saya
dan tak boleh biar saya rugi, tahu?
Baiklah.
Rakan-rakan sekalian,
dalam kajian sistem bintang eksoplanet,
kami gabungkan pemerhatian
spektrum berketepatan tinggi
dengan simulasi mekanik angkasa
untuk menganalisis laluan pelepasan tenaga
akibat daya pasang surut
dan mengukur pengaruh cakera bintang
terhadap proses ini.
Hasil kajian menunjukkan hubungan antara
perubahan kesipian orbit
dengan disipasi pasang surut,
ia telah menyediakan asas teori penting
untuk meramal kestabilan sistem angkasa
dalam jangka panjang.
Baik, semua dah faham, kan?
Mesyuarat hari ini tamat di sini saja.
Bersurai.
Awak memang takkan ambil inisiatif
untuk hantar mesej kepada saya
kalau saya tak hantar mesej
kepada awak dulu, kan?
Saya balik hari ini
dan bawa cenderahati istimewa
dari Beijing untuk awak.
Saya tiada di Nanjing.
Demi memudahkan struktur kenderaan,
kita akan tanggalkan
kit tempat duduk belakang
untuk model baharu.
Struktur keseluruhan badan kereta
dihadkan kepada
kurang daripada 150 komponen.
Badan kereta pula hanya akan
mengekalkan tiga suis fizikal
untuk mengawal tingkap, pintu
dan lampu atas.
Seterusnya, sila buka muka surat ketiga.
Muka surat ketiga menerangkan...
Tak balas mesej saya lagi.
Helo, saya nak sekeping kek coklat.
Baik, sila tunggu sebentar.
Cik Jiang, dah lama tak jumpa.
Cik pergi lawatan kerja?
Saya baru saja balik.
Saya bawa sikit makanan sedap
untuk bos kamu.
Dia tiada di sini,
kamu tolong bahagikanlah.
Makanan sedap apa ini?
Beberapa makanan istimewa
dari Beijing.
Rasanya agak sedap.
- Terima kasih.
Macam biasa, secawan "Bulan"?
Tak perlu bayar, bos kami dah pesan
kalau cik datang, cik tak perlu bayar.
Cik duduk dulu, saya pergi sediakan kopi.
Terima kasih.
Si Kilat.
Cik Jiang,
cik kawan bos kami, kan?
Patutlah Si Pembosan pun kenal cik.
Mestilah, dia anjing saya.
Jia,
saya nak tanya awak sesuatu.
Bos kamu dah berkahwin?
Bos kami biasanya sangat sibuk.
Saya tak berapa pasti
tentang hal peribadinya.
Kalau begitu,
mengapa dia selalu ada lawatan kerja?
Sebab kerja
atau tempat kerjanya di luar bandar?
Bos tak kerja di mana-mana syarikat.
Dengan keadaan badannya,
dia tak boleh buat kerja pejabat
yang ada waktu kerja tetap.
Kenapa dengan keadaan badannya?
Maksud saya,
biasanya dia perlu uruskan kafe
dan perlu pergi ke universiti lagi.
Kalau dia kerja sepenuh masa lagi,
orang biasa pun pasti tak dapat tahanlah.
Kopi dah siap.
Sila menjamu selera.
- Terima kasih.
- Cik Kang, saya pergi dulu.
Terima kasih untuk kopi percuma ini.
Saya akan balik esok.
Cik Jiang, awak...
Suruh bos kamu datang rumah saya
untuk ambil ia.
Cepat hubungi bos!
Bos,
rasanya Si Pembosan dah dibawa pergi
oleh Cik Jiang.
Baiklah.
Apa yang bos katakan?
Bos cuma cakap
dia dah tahu.
Dia dah tahu?
Si Kilat.
Si Kilat kesayangan saya, tidur lena tak?
Anak baik, pandang sini.
Mari, sini.
Awak tidur lena tak?
Cakaplah, awak tidur lena tak?
Biar saya peluk.
Baik, mak bawa awak keluar untuk bermain.
Jomlah.
Sekurang-kurangnya dia masih ada Si Kilat
yang menemani dia,
tapi saya tiada apa-apa pun.
Hantar alamat kepada saya.
Nombor 302, unit 4, blok 6,
kawasan perumahan bandar Jingyuan.
Saya akan sampai di rumah awak
dalam masa 30 minit.
Pelik betul.
Saya pernah jumpa
ramai orang dalam bertahun-tahun ini.
Ada yang kacak,
ada anak keluarga orang kaya
dan ada yang berpengetahuan luas,
tapi susah untuk mereka
buat hati saya berdebar lagi.
Kadangkala,
saya rasa macam saya dah hilang keupayaan
untuk jatuh cinta kepada seseorang.
Namun,
selepas berjumpa dengan Jin Zhao semula,
debaran dan kegelisahan
yang tak terkawal ini
buat saya sedar
bahawa mungkinlah
hanya lelaki di depan mata saya ini
yang mampu menggetarkan hati
saya dengan mudah.
Awak dah makan?
Saya dah makan
dalam perjalanan balik tadi.
Bukankah saya dah
beritahu awak nombor rumah?
Kenapa awak tak naik ke atas?
Dia tiada di rumah.
Awak tinggal di rumahnya sekarang?
Bukan rumah yang dibeli,
tapi rumah sewa yang kami sewa bersama.
Bukankah kamu dah nak kahwin?
Kamu tak rancang nak beli rumah?
Tak mampulah.
Gaji sebulannya lebih kurang
empat ribu yuan.
Selepas tolak caruman wajib,
tak banyak yang tinggal pun.
Saya pula cuma seorang pelatih.
Asalnya saya rasa boleh simpan
lebih banyak lepas dapat jawatan tetap
untuk bantu dia.
Lagipun, perkahwinan kami dah batal, kan?
Jadi, tak perlu mendesak sangat
untuk beli rumah.
Kami cuma nak cari mana-mana tempat
untuk tinggal.
Berani awak sebut pasal perkahwinan lagi?
Berani awak tipu saya.
Berani pun awak percaya kepada saya.
Di mana hadiah perkahwinan emas
dan duit angpau untuk saya?
Ada di dalam kereta.
Saya ambil untuk awak sekarang.
Tak apa, simpan saja di tempat awak.
Awak tak dapat lari pun.
Saya baru lepas makan,
sambil jalan-jalan,
saya hantarkan awak sekali.
Bukankah San Lai kata Si Kilat dah hilang?
Kenapa awak yang membela ia pula?
Awak baru saja balik ke negara asal
untuk menetap,
mungkin dia tak nak menyusahkan awak,
jadi dia tinggalkannya di tempat saya.
Awak tak kisah kalau disusahkan?
Boleh tahanlah.
Habis itu, siapa yang tak benarkan saya
memelihara anjing ketika itu?
Hebat betul awak ini.
Awak memelihara anjing bekas teman wanita,
buka kedai kopi
yang gunakan nama bekas teman wanita,
sekarang temani bekas teman wanita
bawa anjing jalan-jalan lagi.
Isteri awak tak kisah?
Mengapa?
Saya bukan bekas teman wanita awak?
Kalau begitu, teman lelaki awak tak kisah
awak keluar lewat malam
dan berjalan-jalan dengan lelaki lain?
Tentulah tak kisah.
Dia pun selalu ajak
perempuan cantik lain keluar menyanyi.
Jadi, macam mana dia layan awak?
Biasa-biasa sajalah.
Kami bergaduh teruk kerana
hal telefon minggu lepas.
Saya dah gunakan telefon saya
lebih daripada dua tahun,
jadi saya nak beli yang baharu.
Dia kata saya bukan guna telefon
untuk bermain permainan video,
tak perlu guna yang bagus sangat
kerana cuma guna untuk bersembang.
Jadi, dia guna semua duit itu
untuk beli kelengkapan
dalam permainan video.
Habis itu, apa yang awak suka tentang dia?
Saya dah berumur,
cari saja seseorang
untuk teruskan hidup.
Lain kali jangan bergurau
dengan saya begini.
Baliklah.
Saya pergi dulu.
Mengapa awak rasa saya
cuma bergurau dengan awak?
Kenapa saya tak boleh cakap begitu?
Sakit hati saya ketika mendengarnya.
Patutlah awak sakit hati!
Awak rasa saya rasa senang hati
kerana sentiasa rindui awak
dalam enam tahun ini?
Mengapa awak bawa anjing saya pergi lagi?
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
♪ Jika aku diberikan
empat puluh lima minit ♪
[Biro Meteorologi]
♪ Adakah aku akan menulis sebuah lagu? ♪
♪ Aku rasa aku tak akan ♪
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
♪ Jika aku diberikan
selang waktu tujuh puluh saat ♪
♪ Untuk minum satu atau dua gelas ♪
♪ Aku rasa aku juga tak akan ♪
♪ Aku lebih rela menaiki bas itu ♪
♪ Ke tempat yang kau berada ♪
♪ Beritahumu awan di langit itu ♪
♪ Sangat menyerupai bentuk kanggaru ♪
♪ Dan orang tua di penjuru jalan itu ♪
Esok akan hujan dan suhu akan turun,
♪ Duduk rapat bersama anjingnya ♪
ingat untuk pakai baju lebih tebal
dan bawa payung.
♪ Aku tanya kau sama ada kau sudi ♪
♪ Hidup begini juga bersamaku atau tak ♪
♪ Adakah kau akan suka? ♪
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
["Bulan Melambangkan Cintaku"]
♪ Kau tanya sejauh mana
cinta aku terhadapmu ♪
♪ Betapa dalamnya cintaku kepadamu ♪
♪ Kasih sayangku benar ♪
♪ Cintaku juga benar ♪
♪ Bulan melambangkan cintaku ♪
♪ Kau tanya sejauh mana
cinta aku terhadapmu ♪
♪ Betapa dalamnya cintaku kepadamu ♪
♪ Kasih sayangku tak berubah ♪
♪ Cintaku kekal sama ♪
♪ Bulan melambangkan cintaku ♪
Sila duduk.
♪ Ciuman yang lembut ♪
Soalan daripada rakan sekerja ini
sangat bagus.
Berkenaan teknologi suspensi aktif,
penambahbaikan turut telah dicapai.
♪ Sudah menyentuh hatiku ♪
Kami akan lengkapkan setiap roda
dengan kuasa bebas
dan sistem kawalan
peredam berterusan injap berkembar.
Ia digabung dengan ramalan keadaan jalan
♪ Cinta yang mendalam ♪
dan data awan
untuk kurangkan beban pemandu.
♪ Buat aku merindui sehingga sekarang ♪
Hadirin sekalian,
inovasi kereta tiada penghujungnya,
tapi mesra pengguna ialah
hala tuju yang kekal.
Saya harap semua orang dapat mengekalkan
♪ Kau tanya sejauh mana
cinta aku terhadapmu ♪
rasa hormat terhadap keperluan pengguna.
Hanya dengan cara ini,
barulah kita dapat membangunkan
kereta China yang lebih baik.
♪ Betapa dalamnya cintaku kepadamu ♪
♪ Kau fikirlah ♪
♪ Kau lihatlah ♪
♪ Bulan melambangkan cintaku ♪
Cik Jiang dah datang.
Sila masuk ke dalam.
Di mana bos kamu?
Bos kami tiada di sini.
Awak sibuk dengan kerja baru-baru ini?
Saya agak sibuk.
Jia, saya akan berterus terang saja.
Gadis-gadis dalam buku pendaftaran itu,
bos kamu pernah jumpa mereka semua?
Tentulah tak.
Bos kami dah berkahwin.
Isteri dan anak-anaknya
semua di luar negara.
Dah berkahwin?
Pastikah awak?
Pastilah.
Bos yang beritahu kami sendiri.
Kalau... kalau begitu,
kamu semua pernah jumpa dengan
isteri dan anak-anaknya?
Taklah.
Kami tak pernah tengok gambar pun.
Bos pandai sembunyikan hal ini.
Gambar pun tiada?
Mungkin dia tipu kamu
dan itu cuma rekaan ceritanya sendiri.
Kalau tiada, cakap tiada saja.
Mengapa pula dia nak reka cerita
untuk tipu kita?
Untuk elakkan perempuan lainlah.
Kata-kata awak ini
nampaknya masuk akal juga.
Jin Zhao itu orangnya tak serius
dan tak suka disusahkan,
jadi dia selalu merepek,
sebab dia tak nak
ada perempuan yang tergila-gilakan dia.
Saya dah ingat.
Dulu semasa saya hantar barang
ke rumah bos,
saya nampak seorang wanita di rumahnya.
Wanita?
Wanita yang macam mana?
Seorang wanita yang sangat cantik.
Sangat cantik itu cantik macam mana?
Jenis wanita cantik
yang ada aura sebagai isteri bos.
Saya pun teringat selepas
awak cakap begitu.
Dulu semasa saya
menelefon telefon rumah bos
untuk tanya tentang Si Pembosan,
juga seorang wanita yang jawab telefon.
Bunyinya kedengaran juga seperti...
Cukuplah!
Jia,
cepat beritahu saya alamat rumah bos kamu.
Saya nak tengok rupanya macam mana.
Awak nak cari Jin Zhao?
Dia tahu kata laluan juga.
Masuklah, tunggu di dalam rumah.
Ini selipar awak?
Ya.
Rasanya ini satu-satunya
selipar perempuan di rumah ini.
Awak pakai yang ini dululah.
Selipar ini untuk tetamu.
Cubalah, tengok muat atau tak.
Terima kasih, kakak.
Tetamu? Awak barulah tetamu.
Sekeluarga awak tetamu.
Duduklah di mana-mana saja.
Awak nak minum apa?
Apa-apa saja.
Itu yang paling susah.
Minum kopi sajalah.
Ada biji kopi yang saya bawa balik
dari Vietnam.
Tak perlulah menyusahkan awak.
Baiklah, minum air kosong saja.
Begini,
awak duduk sekejap, saya pergi mandi dulu.
Awak nak mandi di rumahnya?
Saya tinggal di sinilah.
- Awak...
- Tak boleh, badan saya terlalu busuk.
Saya dah tak tahan lagi.
Malam ini, ramai lelaki merokok
di depan saya.
Saya paling tak tahan bau asap rokok.
Awak layan diri seperti di rumah sendiri.
[Adegan bonus]
♪ Menunggu, tetap menunggu ♪
♪ Kau yang mengembara dalam hati ♪
♪ Kerinduanku tak berhenti ♪
♪ Tunggu kapalmu sampai ke sini ♪
♪ Menunggu, tetap menunggu ♪
♪ Kau yang mengejar bulan ♪
♪ Aku yang berkeliaran di langit ♪
♪ Berada di sebelahmu ♪
♪ Bintang bersinar di langit ♪
Cantiknya!
♪ Bagai matamu yang berkelip ♪
♪ Beritahuku ♪
Zhao,
♪ Mimpi indah dari jauh ♪
tak kira apa yang awak nak buat,
awak mesti pastikan diri awak selamat.
♪ Malam diterangi lampu neon ♪
Boleh awak janji ini kepada saya?
Mu,
♪ Jalanan yang lembut dan bising ♪
maafkan saya
kerana saya tak dapat
tunaikan janji saya kepada awak.
♪ Pernah berhenti seketika
mengembara jauh lagi ♪
Hari ini, semasa saya
melukis wajah awak,
barulah saya sedar bahawa
perkara yang paling menyakitkan
♪ Kau seperti angin ♪
bukannya saya tak dapat pegang berus,
tapi biarpun awak dalam ingatan saya,
♪ Aku yang hantar kau pergi ♪
saya masih tak dapat melukis
rambut awak dengan sempurna.
Baru-baru ini, saya selalu terfikir,
♪ Teringin sangat memeluk belakangmu ♪
kalau saya tak pergi pada hari itu,
adakah segalanya akan jadi berbeza?
♪ Udara dipenuhi ♪
Sayangnya,
♪ Nafasmu ♪
tiada "kalau".
Mu,
awak patut pergi ke dunia yang lebih luas.
Saya akan sentiasa mendoakan
yang terbaik untuk awak.